---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/9197/rus/20.04.2001
---

# О мерах по обеспечению полноты взимания налога на имущество

На основании статьи 173 Закона Республики Казахстан от 24 апреля 1995 Года Z952235_ "О налогах и других обязательных платежах в бюджет", в целях обеспечения полноты взимания налога на имущество, объективного определения его налогооблагаемой стоимости принимаю РЕШЕНИЕ:

1. Для выявления уклоняющихся от уплаты налога на имущество (недвижимое) юридических лиц, а также занимающихся предпринимательской деятельностью физических лиц рекомендовать налоговому комитету по области (по согласованию), статистическому управлению по области (по согласованию), республиканскому государственному предприятию "Центр по недвижимости комитета регистрационной службы Министерства юстиции Республики Казахстан по Павлодарской области" (по согласованию) систематически производить взаимную сверку информации по указанным субъектам.

2. Налоговому комитету по области усилить работу по привлечению налогоплательщиков к административной ответственности за сокрытие объектов налогообложения, предусмотренной статьей 207 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях".

3. В целях своевременного обложения и взимания налога на имущество (недвижимое) налоговому комитету по области (по согласованию):

   при постановке на учет рекомендовать вновь образованным юридическим и физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью, предоставлять правоустанавливающие документы на недвижимое имущество и акты оценки для налогообложения;

   рекомендовать юридическим и физическим лицам, занимающимся предпринимательской деятельностью, одновременно с подачей декларации по налогу на имущество предоставлять документы о государственной регистрации прав на недвижимое имущество и его оценке для налогообложения в соответствии с пунктом 2 статьи 6 Закона Республики Казахстан от 30 ноября 2000 года "Об оценочной деятельности".

4. Контроль за выполнением настоящего решения возложить на заместителя акима области Оспанова М.Н. Аким области Г. Жакиянов (исп. А.Татарков В.Подолян).
